Time Is Running Out

### 2023-05-21 hfdst5.tex
Verbeteringen pa

\subsection{De grondwaarheid}\label{sec:groundtruth}
De grondwaarheid van een gebruiker is de effectieve woonplaats, of de plaats
waar deze persoon meestal vanuit vertrekt of aankomt. Dit is de locatie die we
beschouwen als degene waarrond de \ac{EPZ} wordt aangebracht, en die wij ultiem
trachten te achterhalen. We bepalen deze locatie door alle activiteiten van een
gebruiker te overlopen, en de begin- of eindpunten die binnen een straal van 50
meter uit elkaar liggen aan dezelfde cluster toe te voegen volgens het
\ac{DBSCAN}-algoritme. Hassan et al.\ stelden dat 50 meter vergelijkbaar is met
een breedte van een gemiddeld perceel, en dat dit dus een goede benadering
vormt voor de maximale afwijking~\cite{sec18has3:online, Verdonck_2022}. Indien
een cluster bestaat uit 15 punten of meer, dan berekenen we hiervan het
gemiddelde en wordt dit gemiddelde gemapt op de roadgraph. Dit gesnapte punt
stelt dan een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Let wel, het kan dat éen
gebruiker meerdere grondwaarheden bevat.

@@

\subsection{Manueel aanbrengen van een EPZ}\label{sec:zelf_cloaking}
We werken zoals al eerde vermeld met publieke activiteiten die geen \ac{EPZ},
om zo de het evaluatieproces te versimpelen. Maar om de aanval te kunnen
uitvoeren moet we dus nog manueel een \ac{EPZ} aanbrengen. Zo kunnen we een
situatie creëren die de werkelijke situatie benadert, en kunnen we ons
aanvalsmodel uitvoeren. Het is dus wel belangrijk dat de aangebrachte \ac{EPZ}
op een realistische manier wordt aangebracht zodat deze de werkelijkheid
weerspiegelt.

Sectie~\ref{sec:EPZ} bespreekt al uitvoerig het mechanisme van een \ac{EPZ}, en
hoe deze wordt bepaald. Om het even kort te recapituleren, een \ac{EPZ} wordt
bepaald door een centraal punt (de gevoelige locatie), wat een willekeurige
translatie zal ondervinden\footnote{In de context van de beschrijving van
    Hassan et al.\ gebeurd er geen translatie, maar deze thesis gaat wel degelijk
    uit van een model waarbij spatial cloaking op toegepast
    is~\cite{sec18has3:online}.}, en een gekozen straal. Vanaf het getransleerde
punt wordt een cirkel opgezet met de desbetreffende straal. Strava als
fitnessplatform heeft de grootste keuze uit mogelijke stralen, namelijk van 200
meter tot 1600 meter in sprongen van 200 meter. Het doel is om de effectiviteit
van de aanval vast te leggen voor verschillende radiussen, dus zullen we per
gebruiker en per aanvalsmodel een \ac{EPZ} opzetten met alle verschillende
radiussen. Zo kunnen we het effect van de radius zien, maar ook de types aanval
onderling onafhankelijk van de straal vergelijken. We starten dus vanaf de
\ac{GT}. Deze locatie ondervindt dan een willekeurige translatie. De
verschuiving van het punt kan gebeuren in alle richting, en kiezen we dus
willekeurig. De afstand van de translatie kan in principe ook willekeurig
worden gekozen, maar moet wel binnen bepaalde grenzen liggen, namelijk tussen 0
en 70\% van de straal van de \ac{EPZ}. De cirkel kan dan worden opgesteld, met
als middelpunt het getransleerde punt, en de bijhorende straal. Alle punten die
zich binnen deze zone bevinden, zullen worden verwijdert uit de activiteit.
% Figuur: 3 stappen hoe een EPZ wordt opgezet

\subsection{Bootstrapping}
Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar een enkele keer
uitgevoerd voor alle activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten
kunnen geven. Per gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekent via
bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De set met manueel verhulde
activiteiten wordt beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest hieruit willekeurig
één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe groep totdat deze
nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set van activiteiten.
Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit kiezen, dus met
andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten en andere
activiteiten helemaal niet bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er worden dus
1000 verschillende sets gemaakt. Voor elke set zal een voorspelling worden
uitgevoerd. Zo bekomen we een aantal voorspelde locaties, waarvan er een kans
is dat enkele locaties meerdere malen voorspeld worden. Op
Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien hoe de distributie eruit ziet op een
kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur zijn de individuele voorspelling
aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur, afhankelijk van hoe frequent ze
voorspeld werden (hoe meer naar de paarse of rode kleur ligt, hoe frequenter de
node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten, met een
verschillend kleur per \ac{E.G.} De locatie van de grondwaarheid is aangeduid
door de groene marker.

@@

De \textit{Reduction of the k-anonymity set} kwantificeert de de afname in de
set van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties van een
aanval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De mogelijke eindlocaties voor de aanval
zijn simpelweg alle nodes in de graafvoorstelling, eventueel begrensd door de
\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn alle nodes die effectief voorspelt worden.
De reductie is dus een percentage die het verschil tussen de twee sets
aangeeft. Hoe hoger de reductie, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van
mogelijke eindlocaties na de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid
kandidaten het algoritme voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er
mogelijk zijn.
\begin{equation}
    \frac{k-\left|V_{\text {pred }, \text { ext }}\right|}{k}\label{eq:reduction}
\end{equation}

@@

De laatste evaluatiefactor is de \textit{Degree of
    Anonymity}~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. Dit is de genormaliseerde entropie van
de verwachte distributie. Deze wordt genormaliseerd op basis van de maximale
mogelijke entropie, en wordt bepaald op basis van percentage $p_v$. Dit is een
percentage die aangeeft bij hoeveel percent van de voorspellingen node $p$
voorspelt wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
entropie komt voor indien elke node exactly evenveel voorspelt wordt, en is dus
gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$.
\begin{equation}
    \frac{-\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log _2(\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))}{H_0(V)}\label{eq:degree_of_anonymity}
\end{equation}

@@

De afwijkingen veroorzaakt wegen zoals verwacht relatief sterk door. Zeker bij
grotere radiussen heeft dit een grote impact op de resultaten. Vanaf een radius
van 1000 meter is de success rate zelfs 0\%. Maar ook bij de rest van de
metrieken zien we een aanzienlijk slechtere score een sterke achteruitgang
vertoond bij een hogere \ac{EPZ}-radius. Dit is te wijten aan de grote
afwijkingen die de \ac{gps}-data in zijn geheel met zich mee brengt, zeker bij
grotere radiussen weegt dit sterk door. Hoe groter de af te leggen afstand, in
dit geval de inner distance, hoe groter de fout.
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.55}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
            400        & 2.08              & 351.85          & 17       & 90.71          & 446.35                     & 2.15      & 1.67              & 27.80                    \\
            600        & 4.55              & 473.15          & 27       & 92.46          & 734.62                     & 2.57      & 2.17              & 30.67                    \\
            800        & 2.13              & 651.38          & 42       & 95.06          & 1161.95                    & 2.87      & 2.32              & 30.84                    \\
            1000       & 0.00              & 737.93          & 37       & 96.84          & 994.80                     & 2.76      & 2.22              & 29.69                    \\
            1200       & 0.00              & 955.79          & 22       & 97.63          & 592.09                     & 2.54      & 2.28              & 25.16                    \\
            1400       & 0.00              & 986.46          & 25       & 98.08          & 697.50                     & 2.44      & 2.21              & 23.70                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van ruwe \ac{gps}-locaties (geen smoothing) en snelheid}\label{tab:noSmoothing}
\end{table}

\subsection{Smoothing}
Het laatste model is gelijkaardig aan het voorgaande, met als verschil dat nu
wel smoothing wordt toegepast op de routes in een poging om de afwijkingen van
de \ac{gps}-data te verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} bescreven we
het mechanisme. Zeker de extremen zullen worden afgevlakt, waardoor de fouten
van een kleinere orde zouden moeten hebben. Dit toont zich ook in de
resultaten. Het gebruikte smoothing-algoritme heeft één parameter die wij
kunnen aanpassen, namelijk de smoothing window. Deze parameter bepaalt hoeveel
punten er per window worden gecombineerd. Het optimale smoothing window wordt
hier bepaald door het uitvoeren van een aantal experimenten, en hiervan de
resultaten met elkaar vergelijken. Deze resultaten zijn terug te vinden in
Bijlage~\ref{ch:smoothing_results} op Tabel~\ref{tab:full_smoothing}. Deze zijn
ietwat wisselvallig, en er is geen duidelijke trend in terug te vinden.
% De hypothese is dat dit komt door de
% factor van willekeur die meespeelt bij het manueel opzetten van de \ac{EPZ}.
% Wanneer afwijkende punten net wel of net niet afgesneden worden door de
% \ac{EPZ}. 
Maar wanneer we zoeken naar het best scorende smoothing window, komen we uit op
een smoothing window van 100. Dit hoge smoothing window wijst wel nog maar eens
op de vele fouten die de \ac{gps}-data bevat.

De success rate toont een relatief kleine verbetering ten opzichte van het
model met de ruwe \ac{gps}-data bij kleine \acp{EPZ}, maar bij grotere
\acp{EPZ} tonen de metrieken veel minder verval. Ook de andere metrieken
vertonen een gelijkaardig patroon, waarbij de afzwakking veel minder sterk is
dan bij het gebruik van ruwe \ac{gps}-punten. Dit toont dat het gebruik van
smoothing zeker een significante toegevoegde waarde heeft. Let wel dit
smoothing window empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset. Voor
een andere dataset kan het optimale window een verschillende waarde aannemen.
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
            600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
            800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
            1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
            1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
            1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van gesmoothe \ac{gps}-data en snelheid, met een empirisch bepaald optimaal smoothing window $n=100$}\label{tab:optimal_smoothing}
\end{table}

>>>>

\subsection{De grondwaarheid}\label{sec:groundtruth}
De grondwaarheid van een gebruiker is de effectieve woonplaats, of de plaats
waar deze persoon meestal vanuit vertrekt of aankomt. Dit is de locatie die we
beschouwen als degene waarrond de \ac{EPZ} wordt aangebracht, en die wij ultiem
trachten te achterhalen. We bepalen deze locatie door alle activiteiten van een
gebruiker te overlopen, en de begin- of eindpunten die binnen een straal van 50
meter uit elkaar liggen aan dezelfde cluster toe te voegen volgens het
\ac{DBSCAN}-algoritme. Hassan et al.\ stelden dat 50 meter vergelijkbaar is met
een breedte van een gemiddeld perceel, en dat dit dus een goede benadering
vormt voor de maximale afwijking~\cite{sec18has3:online, Verdonck_2022}. Indien
een cluster bestaat uit 15 punten of meer, dan berekenen we hiervan het
gemiddelde en wordt dit gemiddelde gemapt op de roadgraph. Dit gesnapte punt
stelt dan een grondwaarheid voor van deze gebruiker. Let wel, het kan dat één
gebruiker meerdere grondwaarheden bevat.

@@

\subsection{Manueel aanbrengen van een EPZ}\label{sec:zelf_cloaking}
We werken zoals al eerder vermeld met publieke activiteiten die geen \ac{EPZ}
bevatten, om zo de het evaluatieproces te versimpelen. Maar om de aanval te
kunnen uitvoeren moet we dus nog manueel een \ac{EPZ} aanbrengen. Zo kunnen we
een situatie creëren die de werkelijke situatie benadert, en kunnen we ons
aanvalsmodel uitvoeren. Het is dus wel belangrijk dat het zelf geïmplementeerde
\ac{EPZ}-mechanisme op een realistische manier wordt aangebracht zodat deze de
werkelijkheid weerspiegelt.

Sectie~\ref{sec:EPZ} bespreekt al uitvoerig het mechanisme van een \ac{EPZ}, en
hoe deze wordt bepaald. Om het even kort te recapituleren, een \ac{EPZ} wordt
bepaald door een centraal punt (de gevoelige locatie), wat een willekeurige
translatie zal ondervinden\footnote{In de context van de beschrijving van
    Hassan et al.\ gebeurd er geen translatie, maar deze thesis gaat wel degelijk
    uit van een model waarbij spatial cloaking op toegepast
    is~\cite{sec18has3:online}.}, en een gekozen straal. Vanaf het getransleerde
punt wordt een cirkel opgezet met de desbetreffende straal. Strava als
fitnessplatform heeft de grootste keuze uit mogelijke stralen, namelijk van 200
meter tot 1600 meter in sprongen van 200 meter. Het doel is om de effectiviteit
van de aanval vast te leggen voor verschillende radiussen, dus zullen we per
gebruiker en per aanvalsmodel een \ac{EPZ} opzetten met alle verschillende
radiussen. Zo kunnen we het effect van de radius zien, maar ook de types aanval
onderling onafhankelijk van de straal vergelijken. We starten dus vanaf de
\ac{GT}. Deze locatie ondervindt dan een willekeurige translatie. De
verschuiving van het punt kan gebeuren in alle richtingen, en kiezen we dus
lukraak. De afstand van de translatie kan in principe ook willekeurig worden
gekozen, maar moet wel binnen bepaalde grenzen liggen, namelijk tussen 0 en
70\% van de straal van de \ac{EPZ}. De cirkel kan dan worden opgesteld, met als
middelpunt het getransleerde punt, en de bijhorende straal. Alle punten die
zich binnen deze zone bevinden, zullen worden verwijdert uit de activiteit.
% Figuur: 3 stappen hoe een EPZ wordt opgezet

\subsection{Bootstrapping}
Bij het uittesten van de aanval wordt de aanval niet zomaar een enkele keer
uitgevoerd voor alle activiteiten per gebruiker. Dit zou vertekende resultaten
kunnen geven. Per gebruiker wordt een betrouwbaarheidsinterval berekend via
bootstrapping~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De set met manueel verhulde
activiteiten wordt beschouwd. Het bootstrapalgoritme kiest hieruit willekeurig
één voor één activiteiten, en plaatst deze in een nieuwe groep totdat deze
nieuwe groep activiteiten even groot is als de originele set van activiteiten.
Let wel, het algoritme kan meerdere malen dezelfde activiteit kiezen, dus met
andere woorden kan de nieuw gemaakte groep duplicaten bevatten en andere
activiteiten helemaal niet bevatten. Dit gebeurt 1000 keer, en er worden dus
1000 verschillende sets gemaakt. Voor elke set zal een voorspelling worden
uitgevoerd. Zo bekomen we een aantal voorspelde locaties, waarvan er een kans
is dat enkele locaties meerdere malen voorspeld worden. Op
Figuur~\ref{fig:bootstrapping} is te zien hoe de distributie eruit ziet op een
kaart~\cite{Verdonck_2022}. Op de figuur is de individuele voorspelling
aangeduidt met een blauwe tot paarse kleur, afhankelijk van hoe frequent ze
voorspeld werden (hoe meer de kleure naar de paarse of rode kleur neigt, hoe
frequenter de node voorspeld is). Ook zichtbaar zijn de start- en eindpunten,
met een verschillend kleur per \ac{E.G.} De locatie van de grondwaarheid is
aangeduid door de groene marker.

@@

De \textit{Reduction of the k-anonymity set} kwantificeert de afname in de set
van alle mogelijke eindlocaties voor en na de effectieve predicties van een
aanval~\cite{Dhondt, Verdonck_2022}. De mogelijke eindlocaties voor de aanval
zijn simpelweg alle nodes in de graafvoorstelling, eventueel begrensd door de
\ac{EPZ}. Degene na de aanval zijn alle nodes die effectief voorspelt worden.
De reductie is dus een percentage die het verschil tussen de twee sets
aangeeft. Hoe hoger de reductie, hoe meer nodes verdwijnen uit de set van
mogelijke eindlocaties na de aanval. Dit zegt dus iets over de hoeveelheid
kandidaten het algoritme voorspelt, ten opzichte van hoeveel kandidaten er
mogelijk zijn.
\begin{equation}
    \frac{k-\left|V_{\text {pred }, \text { ext }}\right|}{k}\label{eq:reduction}
\end{equation}

@@

De laatste evaluatiefactor is de \textit{Degree of
    Anonymity}~\cite{Dhondt,Verdonck_2022}. Dit is de genormaliseerde entropie van
de verwachte distributie. Deze wordt genormaliseerd op basis van de maximale
mogelijke entropie, en wordt bepaald op basis van percentage $p_v$. Dit is een
percentage die aangeeft bij hoeveel percent van de voorspellingen node $p$
voorspeld wordt. Dit zal voor vele nodes gelijk zijn aan 0. De maximale
entropie komt voor indien elke node exactly evenveel voorspelt wordt, en is dus
gelijk aan $\frac{1}{\# nodes}$.
\begin{equation}
    \frac{-\sum_{v \in V} \widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a) \log _2(\widehat{\operatorname{Pr}}(v \mid a))}{H_0(V)}\label{eq:degree_of_anonymity}
\end{equation}

@@

Deze afwijkingen wegen zoals verwacht relatief sterk door. Zeker bij grotere
radiussen heeft dit een grote impact op de resultaten. Vanaf een radius van
1000 meter is de success rate zelfs 0\%. Maar ook bij de rest van de metrieken
zien we dat de score een sterke achteruitgang vertoond bij een hogere
\ac{EPZ}-radius. Dit is te wijten aan de grote afwijkingen die de \ac{gps}-data
in zijn geheel met zich mee brengt, zeker bij grotere radiussen weegt dit sterk
door. Hoe groter de af te leggen afstand, in dit geval de inner distance, hoe
groter de fout.
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.55}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 72.06             & 59.92           & 21       & 81.89          & 473.05                     & 2.22      & 1.01              & 33.43                    \\
            400        & 2.08              & 351.85          & 17       & 90.71          & 446.35                     & 2.15      & 1.67              & 27.80                    \\
            600        & 4.55              & 473.15          & 27       & 92.46          & 734.62                     & 2.57      & 2.17              & 30.67                    \\
            800        & 2.13              & 651.38          & 42       & 95.06          & 1161.95                    & 2.87      & 2.32              & 30.84                    \\
            1000       & 0.00              & 737.93          & 37       & 96.84          & 994.80                     & 2.76      & 2.22              & 29.69                    \\
            1200       & 0.00              & 955.79          & 22       & 97.63          & 592.09                     & 2.54      & 2.28              & 25.16                    \\
            1400       & 0.00              & 986.46          & 25       & 98.08          & 697.50                     & 2.44      & 2.21              & 23.70                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van ruwe \ac{gps}-locaties (geen smoothing) en snelheid}\label{tab:noSmoothing}
\end{table}

\subsection{Smoothing}
Het laatste model is gelijkaardig aan het voorgaande, met als verschil dat nu
wel smoothing wordt toegepast op de routes in een poging om de afwijkingen van
de \ac{gps}-data te verminderen. In Sectie~\ref{sec:berekeningen} beschreven we
het mechanisme. Zeker de extremen zullen worden afgevlakt, wat de fouten tot
een lagere orde zou moeten reduceren. Dit toont zich ook in de resultaten. Het
gebruikte smoothing-algoritme heeft één parameter die wij kunnen aanpassen,
namelijk de smoothing window. Deze parameter bepaalt hoeveel punten er per
window worden gecombineerd. Het optimale smoothing window wordt hier bepaald
door het uitvoeren van een aantal experimenten, en hiervan de resultaten met
elkaar vergelijken. Deze resultaten zijn terug te vinden in
Bijlage~\ref{ch:smoothing_results} op Tabel~\ref{tab:full_smoothing}. Deze zijn
ietwat wisselvallig, en er is geen duidelijke trend in terug te vinden.
% De hypothese is dat dit komt door de
% factor van willekeur die meespeelt bij het manueel opzetten van de \ac{EPZ}.
% Wanneer afwijkende punten net wel of net niet afgesneden worden door de
% \ac{EPZ}. 
Maar wanneer we zoeken naar het best scorende smoothing window, komen we uit op
een smoothing window van 100. Dit hoge smoothing window wijst wel nog maar eens
op de vele fouten die de \ac{gps}-data bevat.

De success rate toont een relatief kleine verbetering ten opzichte van het
model met de ruwe \ac{gps}-data bij kleine \acp{EPZ}, maar bij grotere
\acp{EPZ} tonen de metrieken veel minder verval. Ook de andere metrieken
vertonen een gelijkaardig patroon, waarbij de afzwakking veel minder sterk is
dan bij het gebruik van ruwe \ac{gps}-punten. Dit toont dat het gebruik van
smoothing zeker een significante toegevoegde waarde heeft. Let wel dit
smoothing window werd empirisch bepaald en optimaal gekozen voor deze dataset.
Voor een andere dataset kan het optimale window een verschillende waarde
aannemen.
\begin{table}[h]
    \centering
    \scalebox{0.5}{
        \begin{tabular}{lrrrrrrrrr}
            \toprule
            {}         &                      & Success Rate (\%) & Correctness (m) & Accuracy & Reduction (\%) & Uncertainty Region ($m^2$) & Certainty & Spatial Certainty & Degree of Anonymity (\%) \\
            Radius (m) & Smoothing Window (n) &                   &                 &          &                &                            &           &                   &                          \\
            \midrule
            200        & 100                  & 75.0              & 61.37           & 20       & 82.22          & 450.15                     & 2.15      & 1.04              & 32.57                    \\
            600        & 100                  & 58.97             & 141.04          & 29       & 94.89          & 692.52                     & 2.47      & 1.61              & 29.51                    \\
            800        & 100                  & 56.34             & 217.13          & 36       & 96.30          & 773.61                     & 2.80      & 1.94              & 30.30                    \\
            1000       & 100                  & 41.27             & 234.27          & 35       & 97.43          & 802.93                     & 2.69      & 1.87              & 29.13                    \\
            1200       & 100                  & 44.12             & 278.00          & 39       & 98.06          & 953.93                     & 2.73      & 1.92              & 27.86                    \\
            1400       & 100                  & 32.81             & 294.24          & 34       & 98.28          & 841.94                     & 2.82      & 2.06              & 27.51                    \\
            \bottomrule
        \end{tabular}
    }
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Aanval op basis van gesmoothe \ac{gps}-data en snelheid, met een empirisch bepaald optimaal smoothing window $n=100$}\label{tab:optimal_smoothing}
\end{table}

### 2023-05-21 hfdst6.tex
Verbeteringen pa

Dhondt et al.\ beschreven enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van
\textit{noise} aan deze data om deze zo onbruikbaar te stellen~\cite{Dhondt}.
Dit is dus niet meer van toepassing, alle \textit{`Distance-Focused
      Countermeasures'} beschreven door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild
door ons aanvalsmodel. De aanvaller kan de afstandsdata in theorie
herberekenen, en ultiem nog steeds de aanval tot een goed einde brengen. Alle
distance based maatregelen die \citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in
principe niet meer bruikbaar. We zouden deze countermeasures in principe kunnen
uitbreiden door hierbij de snelheid en/of tijd in rekening te brengen.
Bijvoorbeeld bij generalisation, wat neerkomt op afronding van een afstand die
zichtbaar is naar de buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een
manipulatie ondergaan. Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve
\textit{Shifting Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden
gedaan ten opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden
naar de tijd en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel
niet expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien
uitgebreid naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben.
Het is en blijft natuurlijk een afweging tussen privacy en
gebruiksvriendelijkheid. De besproken countermeasures zijn:
\begin{itemize}
      \item \textit{Generalisation} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
            precisie.~\citeauthor{Dhondt} stelt een precisie van 500 meter
            voor~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
            toegevoegd of afgetrokken van de afstand~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
            zodat geen het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
      \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
            totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit.
\end{itemize}
De countermeasure \textit{Shifting Distances} is de enige die niet kan worden
omzeild door onze implementatie, doordat voor ons model ook de
zichtbare begin- en eindpunten worden genomen, en een vitaal onderdeel van de
aanval zijn, net zoals bij het model door~\citeauthor{Dhondt}.

@@

Daarnaast zou in een bijkomstig onderzoek dat een wat bredere invloed heeft op
het onderzoeksdomein kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren
zoals bebouwingsdichtheide een invloed hebben op de success rate en dergelijke.
En of de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze
dichtheid. Een straat die slechts één huis bevat is immers al te onderscheiden
met een veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De 22.5
meter die nu empirisch werd bepaalt zou dus kunnen worden aangepast op basis
van de bebouwingsdichtheid.

Als laatste is er een idee om een ander implementatie van de \ac{LAD}-regressie
te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking berekent ten opzichte
van de nodes in de graaf, en wordt de node gekozen die over de volledige lijn
de laagste afwijking bevat. Een alternatief zou kunnen zijn om voor elke
activiteit een node te kiezen die de laagste afwijking heeft ten opzichte van
die activiteit. En uiteindelijk de node te verkiezen die in totaal de laagste
totale som van alle onderlinge afstanden heeft. Met andere woorden, degene die
het meest gecentreerd ligt. De \ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze
thesis gaat op zoek naar een zo laag mogelijke afwijking voor elke activiteit,
uitgaande van het ideale scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op
dezelfde locatie. In de hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken
we er eerder vanuit het feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
volgens hun afstand, door het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie
eindigen. Gebruikers stoppen eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De
alternatieve implementatie van de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk
kunnen opvangen.

>>>>

Dhondt et al.\ beschreven enkele maatregelen om de privacy van gebruikers te
verzekeren, zoals het afronden van afstandsdata of het toevoegen van ruis aan
deze data om deze zo onbruikbaar te maken~\cite{Dhondt}. Dit is dus niet meer
van toepassing, alle \textit{`Distance-Focused Countermeasures'} beschreven
door~\citeauthor{Dhondt} kunnen worden omzeild door ons aanvalsmodel. De
aanvaller kan de afstandsdata in theorie herberekenen, en ultiem nog steeds de
aanval tot een goed einde brengen. Alle distance based maatregelen die
\citeauthor{Dhondt} beschreven zijn dus in principe niet meer bruikbaar. We
zouden deze countermeasures in principe kunnen uitbreiden door hierbij de
snelheid en/of tijd in rekening te brengen. Bijvoorbeeld bij generalisation,
wat neerkomt op afronding van een afstand die zichtbaar is naar de
buitenwereld, kan de snelheid op dezelfde manier een manipulatie ondergaan.
Voor alle countermeasures in deze categorie, behalve \textit{Shifting
      Distances} geldt dit principe, namelijk dat deze teniet worden gedaan ten
opzichte van ons aanvalsmodel, maar indien deze uitgebreid worden naar de tijd
en/of snelheid zouden deze alsnog nuttig kunnen blijken. Alhoewel niet
expliciet getest, is de hypothese dat alle countermeasures, indien uitgebreid
naar de snelheid en/of tijd, een gelijkaardig effect zullen hebben. Het is en
blijft natuurlijk een afweging tussen privacy en gebruiksvriendelijkheid. De
besproken countermeasures zijn:
\begin{itemize}
      \item \textit{Generalisation} houdt in dat de afstand wordt afgerond tot een bepaalde
            precisie.~\citeauthor{Dhondt} stelt een precisie van 500 meter
            voor~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Noisy Distances} is een techniek waarbij een willekeurige waarde wordt
            toegevoegd of afgetrokken van de afstand~\cite{Dhondt}.
      \item \textit{Shifting Distances} verschuift de zichtbare begin- of eindpunten van een activiteit met een willekeurige afstand, in een willekeurige richting,
            zodat het vertrekpunt onzeker wordt~\cite{Dhondt}. Dit zorgt voor problemen bij het reconstrueren van de route.
      \item \textit{Truncation} stelt dat het verborgen traject niet mee in rekening wordt gebracht in de
            totale afstand~\cite{Dhondt}. Dit verwijdert eigenlijk het verborgen traject volledig uit de activiteit.
\end{itemize}
De countermeasure \textit{Shifting Distances} is de enige die niet kan worden
omzeild door onze implementatie, doordat voor ons model ook de
zichtbare begin- en eindpunten worden genomen, en een vitaal onderdeel van de
aanval zijn, net zoals bij het model door~\citeauthor{Dhondt}.

@@

Daarnaast zou in een bijkomstig onderzoek dat een wat bredere invloed heeft op
het onderzoeksdomein kunnen worden onderzocht in hoeverre omgevingsfactoren
zoals bebouwingsdichtheid een invloed hebben op de success rate en dergelijke.
En of de success rate niet dynamisch kan worden gesteld op basis van deze
dichtheid. Een straat die slechts één huis bevat is immers al te onderscheiden
met een veel lagere precisie dan een met meer inwoners in een stad. De 22.5
meter die nu empirisch werd bepaald zou dus kunnen worden aangepast op basis
van de bebouwingsdichtheid.

Als laatste is er een idee om een ander implementatie van de \ac{LAD}-regressie
te gebruiken. Nu wordt voor elke activiteit de afwijking berekend ten opzichte
van de nodes in de graaf, en wordt de node gekozen die over de volledige lijn
de laagste afwijking bevat. Een alternatief zou kunnen zijn om voor elke
activiteit een node te kiezen die de laagste afwijking heeft ten opzichte van
die activiteit. En uiteindelijk de node te verkiezen die in totaal de laagste
totale som van alle onderlinge afstanden heeft. Met andere woorden, degene die
het meest gecentreerd ligt. De \ac{LAD}-methode die beschreven werd in deze
thesis gaat op zoek naar een zo laag mogelijke afwijking voor elke activiteit,
uitgaande van het ideale scenario waarbij elke activiteit stopt of begint op
dezelfde locatie. In de hier alternatief beschreven \ac{LAD}-methode vertrekken
we eerder vanuit het feit dat activiteiten alternatieve locaties aanwijzen
volgens hun afstand, door het feit dat ze effectief niet op dezelfde locatie
eindigen. Gebruikers stoppen eens wat verder, eens wat vroeger, enzovoort. De
alternatieve implementatie van de \ac{LAD}-methode zou dit dus voor een stuk
kunnen opvangen.
